本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日聽:Daiko 日校:大布鹿 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
萊頓沙夫特里希 修迪馬港
ディートフリート・ブーゲンビリア大佐
迪特福利特·布干維爾大佐
弟君がお見えになりました
您弟弟前來拜訪
よう　ギル
你好啊 基爾
元気にしてたか？　相変わらず辛気くさい顔だな
最近可好？ 還是一如既往的一臉煩悶啊
父さんそっくりだ
和爸爸一模一樣
兄さんこそ相変わらずだ
大哥才是一點沒變啊
その髪　父上が見たら
你的頭髮要是被父親看到了
きっと許しはなかった
一定不會原諒你的
軍刀で切られていただろうに
明明用軍刀割斷過一次了
そりゃごめんだ
那還真是不好意思
兄さんはいつもそう
大哥你總是這個樣子
死んでくれてよかったよ
還好他死了
悪かった　そんな顔するなよ
抱歉 別這副表情
今日はお前の昇格祝いにいいものを持ってきてやったんだ
今天為了慶祝你晉升 給你帶了好禮物
いいか　あくまで武器として使え
聽好了 最多作為武器使用
情けもかけるな
不要心生憐憫
開けてみろ
打開看看吧
おい　起きろ
喂 醒醒
北東戦域で拾った
在東北戰區撿到的
名前は
名字叫
ヴァイオレット・エヴァーガーデンです
我是薇爾莉特·伊芙加登
今日から自動手記人形の見習いとして働くことになった
今天開始作為見習自動手記人偶在這裡工作
仕事のこととか　いろいろ教えてやってくれ
工作方面多帶帶她
はい
好的
表情のないその少女はまるで人形のようだった
那位少女面無表情 彷彿人偶一般
この職業の名の由来となった
就像這個職業名稱的由來
機械じかけの人形のように
機械裝置的人偶一般
えっと　まずはそうね
嗯 那麼首先
自動手記人形の仕事についてはどれくらい知ってる
自動手記人偶的工作 你了解多少呢
依頼者の要望に応じて手紙を代筆する部門だと
是根據委託人的請求 代筆寫信的部門
ホッジンズ中佐…
霍金斯中佐…
いえ　社長に伺いました
不 社長是這麼說的
そのとおり
就是這樣
完全に理解したとは言えませんが
雖然說不上完全理解
任務の遂行は可能と思われます
但還是可以執行任務的
そんなに簡単な仕事じゃないわよ　っていうか任務って何
這工作哪有這麼簡單 再說什麼叫「任務」
アイリス　いいから仕事続けて
愛麗絲 行了 繼續工作
はい…
是…
そういえばまだ他のドールを紹介してなかったわね
說起來還沒介紹其他的人偶吧
えっとドールっていうのは
所謂人偶就是說…
自動手記人形の略称だと　先日理解しました
自動手記人偶的簡稱 之前理解了
そのとおり
沒錯
さっきの子　あの子がアイリス　養成講座を終えたばかりの新人ちゃん
剛才那位就是愛麗絲 剛上完培訓講座的新人
それから彼女はエリカ
然後這位是埃麗卡
彼女も私も　ドールは前からやっていたけど
她和我一樣 雖然之前都做過人偶的工作
うちの会社自体出来てまだ日も浅いから　みんな新入りみたいなものよ
不過我們公司才成立不久 大家都像新人一樣
全然違うと思います
我倒覺得完全不一樣
ヴァイオレット　あなたタイプライターは使えるんだっけ
薇爾莉特 你會用打字機嗎
使用したことはありません
沒有使用經驗
じゃあまずはタイプの練習から始めましょうか
那先從練習打字開始吧
それでドールになるわけ
就這樣還當人偶？
アイリス　教則本貸してくれる
愛麗絲 借下教材可以嗎
はい
是
えっと…
那個…
座って
坐吧
了解しました
明白
手袋は取ったほうがいいわね
把手套摘了吧
はい
是
大丈夫
沒關係嗎
問題ありません
沒問題
そう　じゃあまずはやってみましょうか
是嗎 那先試試看吧
こうやって紙をセットして
像這樣把紙固定好
ノブを回して巻き込むの
轉動旋鈕把紙捲進去
FとJにそれぞれ人差し指を置いて打ってみて
把食指放在「Ｆ」和「J」上 打打看吧
はい
是
そうそう　その調子
沒錯 就是這樣
あとは文字に対応した指の位置を覚えて
接下來記住字母對應的手指的位置吧
この教則本どおりに打ってみて
照著這本教材打打看吧
ちょっと　ヴァイオレット…
等一下 薇爾莉特…
ヴァイオレット　やめて
薇爾莉特 停下
もう少し
稍微再
静かに　ねッ
輕一點 好嗎
ありがとうございました
多謝惠顧
1.2リブルですので　10コルスでございます
總計1.2里布爾 一共10考斯
ありがとうございました
多謝惠顧
やっとお昼
總算午休了
ネリネ　リリアン
娜麗 莉蓮
一緒に昼飯食おうぜ　焼きそばお前らの分も買ってあっからよ
一起吃午飯吧 炒麵也買了你們倆的份
いらない
不需要
それと　そんな汗臭い格好で窓口に来ないでよね
還有 別滿頭大汗地來我們接待窗口啊
いやもう何だあれ
我就搞不懂了
真面目に汗水垂らして働く男に
面對認真工作滿頭大汗的男人
お疲れ様のひと言もない
一句「辛苦你了」也不說
つか来るなって何だよ
再說「別來」是什麼鬼啊
最近の女の計算高さったら何　香水臭えし
最近的女生也太心機了 一股香水味
あいつらぜってえ窓口に来る金持ち引っかけるつもりなんだよ
那些傢伙絕對是想釣來窗口辦事的有錢人
まあいいじゃないか
這不也挺好嗎
もういい　もう働く女はいいわ
受夠了 職場女性就算了吧
お前ら焼きそば
你倆吃炒麵嗎
いりません
不要
それとお前って言うのやめてください
還有別那樣叫我們
焼きそば　わし食うよ
炒麵 我吃吧
今日も一日中宛名書きか
今天也要填一整天的收件人嗎
午後に予約が入ってる２件とも　カトレアさんをご指名ですって
下午的兩件預約 也都點名讓嘉德麗雅去辦
大丈夫
沒事吧
大丈夫です
沒事
せっかくライデンに出てきて　ドールになったのに
好不容易來了萊頓 當上了人偶
毎日毎日　宛名書きだの
每天不是填收件人
戦争で行方不明になった人の安否問い合わせの手紙だの
就是寫信打聽戰爭中失蹤的人是否安好
そんなのばっかり
淨是這種事
そうね
是啊
そういえば　あの新入りも軍にいたそうですよ
說起來 那個新人好像也是從軍隊裡來的
まだ子供なのに
明明還是個孩子
それて…
難怪才會…
何もドールにすることないのに
那也用不著當人偶吧
愛想もないし　気も利きそうにないし
待人又不親切 為人也不機靈
絶対向いてないですよね
肯定不適合幹這個的啊
もっとワクワクするような手紙が書きたいな
真想多寫點讓人心跳的信件啊
有名人の代筆とか　舞台女優の秘密の恋文とか
給名人代筆 或者舞台劇女演員的秘密情書
でもそういうのはカトレアさんのとこいっちゃいますもんね
可是這種事情都交給嘉德麗雅了
ヴァイオレットちゃん　どう
薇爾莉特 怎麼樣
お昼に誘ったんだけど
我邀請她一起吃午飯了
補給は不要だっで　ひたすらタイプ練習してる
可她說不需要補給 埋頭練習打字
そうだ　面倒かけるね
這樣啊 給你們添麻煩了
ねえ　じゃあ今度夕食ごちそうしてよ　クラウディア
話說 下次就請我吃晚飯吧 克勞迪亞
名前で呼ぶな
別叫我名字
女の子が欲しかったからってあんまりよね
就算你父母再想要女兒 給你起這樣的名字也過分了
ベッドの中で女の名前呼ぶなんて　最悪だったわ
居然要在床上叫女性的名字 真糟糕
やめて　お願い　ごめんなさい
別這樣 求你了 我錯了
すぐには無理だな
最近是不行了啊
今月の俺の給料なしだから
我這個月的工資都沒了
宛名書き　終わりました
收件人填完了
お疲れさま
辛苦你了
配達のほうに回しておきます
我拿去給送信處
うん　お願い
麻煩啦
ヴァイオレットもお疲れさま　今日はもう終わりにして
薇爾莉特也辛苦了 今天就到這裡吧
どれどれ
我看看
ずいぶん上達したじゃない　すごいわ
進步了不少啊 真厲害
すごいのはこの武器です
厲害的是這個武器
武器…
そうよね　私たち働く女性が社会に出て戦うためのね
是啊 是我們職場女性在社會中戰鬥的武器啊
明日は誰かの横で
明天到別人邊上
実際のドールの仕事を見ていこっか
看看人偶的工作是如何實際操作的吧
私はこれから出張サービスにいってくるの
我接下來要去外出服務
要望があれば　自宅や仕事先にも出向いて代筆するのよ
只要客戶需要 可以前往客戶家中和單位代筆
私も携帯してよろしいでしょうか
我也能帶走嗎
タイプを　どこへ？
打字機嗎 帶去哪裡？
自室です　訓練のためと
自己房間 為了訓練
それから…
還有…
住所？　ギルベルトの？
地址？基爾伯特的？
はい　代筆業務に着任し　訓練を開始したと
是的 現已就職代筆工作 開始訓練
現状報告をしたいのです
我想向他匯報現狀
少佐はまだお忙しく　お目にかかれる状況ではないのですよね
少佐現在還忙 還沒辦法拜訪他吧
ああ…
嗯…
分かった　これは俺が出しておくよ
知道了 那我幫你發出去
それで　訓練は順調なの
那麼 「訓練」還順利嗎
順調です　問題ありません
很順利 沒問題
知ってのとおり　毎日生活するのもやっとで
你也知道 每天生活都緊巴巴的
ご存じのとおり　生活資金にも窮する状況
如您所知 生活資金方面很緊張
つづりが間違っています
拼錯詞了
それから　毎月2クロルずつ返すって書いてくれ
然後 就寫每個月還2克羅爾
毎月…
每個月…
2クロルずつですと　完済するまでに120年ほどかかります
2克羅爾的話 要花120年才能還清
旦那様はそれまで生存可能なのでしょうか
老爺您能活到那個時候嗎
ふだんはすごくいい子なの
平時是非常聽話的孩子
でも時々カッとなることがあって
可有的時候會突然發火
大切なお子様にケガをさせてしまいましたことを…
對於讓您心愛的孩子受傷一事…
私のしつけが悪かったのかしら…
是我沒教好嗎…
私どもの日頃の指導が…
是我們平時教育不到位所致…
何が…
到底…
何がいけなかったの
到底哪裡做錯了
あの…
那個…
業務が滞りますので　即座に泣くのを中断してください
您中斷了業務 請立刻停止哭泣
ちょ
喂
何だよこの文章は
這寫的什麼鬼玩意兒啊
勝手なお願いではございますが
「我有個不情之請」
勝手なって何だよ
「不請」是什麼鬼啊
すみません
對不起…
遅れにつきましては　弁解の余地もなく
「延期一事 實在無言辯駁」？
これじゃ俺がまるっきり悪いみてえじゃねえか
這樣不就說得像都是我的錯了嗎
お前何様だ
你當你是誰啊
エリカ様です
她是埃麗卡
名前なんて聞いてねえ！
我沒問她名字！
とにかく　この手紙は気に入らねえ
總之 這封信我不滿意
金は払わねえからな
我不會付錢的
気に入らないから代金を支払わないは違法行為です
不滿意就不付錢是違法行為
どこがどのように気に入らないのか
到底哪裡讓您不滿意了
どけよ
你閃開
具体的かつ　適切な指示を
具體的 且明確的指示
速やかにしてください
請您立刻提出來
お客様から何件か苦情が来てるんだけど
客人發來了幾份投訴
問題がありましたか
有什麼問題嗎
いや　まあ…
怎麼說呢…
君は大丈夫
你沒事吧
健康には異常ありません
身體方面沒有異常
いや　そのドールの仕事のほうは…
不 我是指人偶的工作方面…
鋭意訓練中です
正在積極訓練
そっか
這樣啊
あの…
那個…
このあと予約のお客様はいらっしゃいません
接下來沒有其他客人預約了
商工会議所の名簿の作成を彼女と鋭意行いますので
我要和她專心製作工商聯合會的名簿
会社と住所　それから業種をタイプして
公司和地址 還有行業種類打出來
了解しました
明白
ねえ　あなたどうしてこの仕事をしたいの
我說 你為什麼想做這份工作
私は…
我…
あら
哎呀
誰もいないの
沒有人在嗎
いらっしゃいませ
歡迎光臨
代筆をご希望でございますか
請問是來委託代筆的嗎
他に何の用が
還能有其他事嗎
失礼いたしました
失禮了
お客様がお望みなら　どのような文章も代筆させていただきます
只要客人需要 任何文章都能代筆
自動手記人形サービス　エ…
自動手記人偶服務 埃…
カトレア・ボードレルってドールは
那位嘉德麗雅·波德萊爾人偶呢
ただいま出張しております
她正在出差
あら　彼女なら間違いないって聞いて来たのに
哎呀 我是聽說找她準沒錯才來的
まあいいわ
不過算了
私ね交際を申し込まれたの
有人向我告白了
自動車の会社を立ち上げた男性でね
他是一家汽車公司的創始人
これから自家用車の時代だからって
還說以後將是私家車的時代
はあ…
是…
でもね　私そんな簡単な女じゃないし
可是呢 我也不是那麼單純的女人
尻の軽い女に見られたくないわけ
不想讓他覺得我很輕浮
あの　つまり…
那麼 您的意思是…
まあ　大した男じゃないし
反正也不是很優秀的男人
私には好意なんてないけど
雖然我對他沒什麼好感
彼がもっと誠意を見せてくれて
但如果他能再展現些誠意來
本当に私を愛してるなら
表示真心愛著我的話…
気品のあるロマンチックな手紙をお願い
請寫出一封高雅又浪漫的信
書いといて
寫吧
その…
那個…
あら　あなたが書いてくれるの
哎呀 你來給我寫嗎
了解しました
明白了
何なの　あの手紙
那封信寫的什麼啊
お客様　どうぞ落ち着いてください
這位客人 請先冷靜一下
アイリス　お茶をお出しして
愛麗絲 快去倒杯茶來
はい
啊 是
ご要望どおりに代筆しました
我已經按照您的要求完成代寫
あれのどこが
這哪照我要求寫了
彼怒って手紙を送り返してきたのよ
他生氣到把信退回來了
読んでみなさいよ　自分が書いたやつ
你念念看自己都寫了些什麼東西
手紙を拝読しましたが
我已拜讀您的來信
私には現在好意はありません
但我目前對您並沒有好感
なおかつ　貴殿の誠意も愛情も不足しています
而且 閣下的誠意及愛意均不足
私は複雑かつ重々しい女でありますので
我是心思複雜且穩重的女性
その点を考慮し　贈答品および資金を調達したうえ再度の挑戦を要望します
請考慮到這點 準備好禮品和禮金後再來挑戰
どこが間違っていたのでしょうか
請問哪裡弄錯了
申し訳ありません
非常抱歉
ちょっと表現が素直すぎたというか…
是寫得過於直白了…
わたし彼とお付き合いしたかったの
我是想和他交往的
でも彼の思いをすぐに受け入れたら
但我如果立刻接受他的心意
簡単に手にいる女だって思われるじゃない
不就會讓他覺得我很好搞定嗎
もっと追いかけてほしいのが女ってもんでしょ
女人不就希望多被追求一下嗎
私だって愛してたのよ
我其實也愛著他啊
何にする
想喝什麼
水分の補給には　水か白湯で十分です
要補充水分 涼水或者開水就夠了
花茶を2つ
兩杯花茶
かしこまりました
好的
あなたにいきなり任せる仕事じゃなかったわね
不該讓你一上來就做那種工作的
理解不能です
我無法理解
依頼者の意図を最大限反映して文章を記しました
我已經寫出最大程度反映委託人意圖的信了
言葉には裏と表があるの
人的話語有表裡兩層
口に出したことがすべてじゃないのよ
說出口的並不代表全部
人の弱いところね
這就是人類的弱點
相手を試すことで　自分の存在を確認するの
通過試探他人 來確認自己在對方心中的地位
裏腹よね
很矛盾吧
やっぱり私だけで送り先の彼の所へ行って謝ってくるわ
我還是單獨去那位先生那裡道歉吧
少佐…
少佐
ギルベルト少佐
基爾伯特少佐
おい
喂
どうした　1人か？
怎麼了 就你一個人嗎？
元気ねえな　飯ちゃんと食ってるか
沒精神呢 有好好吃飯嗎
栄養の補給はしています
有補充營養
じゃあ　仕事の失敗でもしたか
那麼 是工作不順利嗎
お前配達に戻ってこいよ
你還是回來送件吧
配達業務ではダメなのです
送件業務不行
ドールの仕事にこだわんないで　ほかの仕事探したほうがいいんじゃねえの
別執著於人偶的工作 去找其他工作不好嗎
俺も考えよう
我也要考慮下了
ホッジンズのヤツ今月給料ねえっつってたし
霍金斯那傢伙還說他這個月沒工資了
うちの会社ヤバいかもな
我們公司情況可能不妙啊
質問よろしいでしょうか
我可以問你個問題嗎
私は自動手記人形に不適格でしょうか
我是不是不適合當自動手記人偶
それは私も…
我也是…
あなたのことは聞いていません
沒有問你
向いてないわ　第一あなたどうしてこの仕事がいいのよ
不適合 況且你為什麼想做這份工作
愛してるを知りたいのです
我想知道 「愛著你」的意義
それだけ？
就為了這個？
それだけです
就因為這個
特定の感情を表す言葉だと理解はしているのですが
雖然我明白它表達了一種特定的感情
少佐がなぜ私に向けて　突然その言葉を口にしたのか
但是少佐為什麼突然對我說出這句話呢
知りたいのです
我想弄清楚
たとえ向いていなくても
就算不適合
私はこの仕事を続けたいのです
我還是想繼續做這份工作
更衣室にタオルがあるから
更衣室裡有毛巾
どちらにせよ　彼女…
不管怎麼說 她…
ヴァイオレットにドールは無理だと思います
我覺得薇爾莉特當不了人偶
うちはまだ出来たばかりの会社ですが
雖然我們公司剛成立不久
カトレアさんへの依頼は絶えません
給嘉德麗雅的委託卻能源源不絕
でも　ここで評判が落ちたりしたら
但是 一旦這時候風評下降
せっかく軌道に乗ってきてるのに…
好不容易發展起來的事業就…
ヴァイオレットには辞めてもらったほうが
還是辭掉薇爾莉特比較好吧
いや　もう少し…
不 再稍微…
あの
我說
エリカ　てかヴァイオレットちゃんも
埃麗卡 薇爾莉特也在
どうしたの　2人とも
你們這是怎麼了
何も…
我覺得…
何も辞めさせることはないと思います
我覺得沒必要讓她辭職
彼女　ヴァイオレットは　タイプは正確で速いですし
薇爾莉特她打字準確又迅速
宛名書きや名簿の作成といった業務はこなせます
填寫收件人名和製作名冊都做得很好
そのうち　もっといろんなことを知って
假以時日 學會更多東西
手紙も少しずつ書けるようになると思います
肯定能漸漸學會寫信
お願いします　辞めさせないでください
求您了 請不要辭退她
裏腹です
矛盾了
私はこの任務に向いていないと言ったのに
你明明說過我不適合這份任務
裏腹です
矛盾了
自動手記人形に向いていないのは私のほうだ
不適合當自動手記人偶的人是我
だから彼女をあんなにムキになってかばってしまったんだ
所以這麼拚命地袒護她
後のタイプライターとなったその機械は
如今打字機的原型
活版印刷の権威である　オーランド博士が発明したものだった
是活版印刷界的權威 奧蘭多博士發明的
小説家でありながら盲目となり執筆できなくなった妻
他的妻子身為小說家卻不幸失明 無法執筆
モリーのために制作したものだが
為妻子茉莉製作的這台機器
博士はそのを自動手記人形と呼んだ
博士將其命名為「自動手記人偶」
それが今では代筆業のことを指す呼び名となっている
現在則變成整個代筆行業的代稱
あの子と出会って実感した
遇見她我才真正感受到
忘れそうになってた自分の夢
幾乎被自己遺忘的夢想
埋もれてしまってた自分の気持ち
以及埋在內心深處的真實想法
オーランド夫人が書いた小説が私の心を震わせたように
如同奧蘭多夫人寫的小說震撼了我的心靈一般
閉めるけど　いいかい
要關門了 沒關係嗎
はい
沒事
私もいつか
總有一天
人の心を動かすようなステキな手紙を書きたい
我也想寫出足以打動人心的 美麗的書信
できた
完成
どう
怎麼樣
うん
很好
ヴァイオレットちゃん　立ってごらん
薇爾莉特 站起來看看
はい
是
うん　よく似合ってるよ
很適合你
やっぱり俺の見立てに間違いはなかった
我的眼光果然不錯
それから　最後にこれ
還有 拿著這個
遅くなってごめんね
抱歉這麼晚才給你
開けてごらん
打開看看
開けます
我打開了
これです
就是這個
少佐がくださったブローチです
是少佐送給我的胸針
闇市に流れていたんだ
它流入黑市了
誰かが君の荷物から盗んだんだろうな
應該是有人從你的行李裡偷走了
そうだわ　ヴァイオレット
對了 薇爾莉特
あなたドールの育成講座に通ってみない
要不要去人偶的培訓講座學習下呢
短期の講座もあるし　アイリスも通ってたのよ
還有短期講座 愛麗絲也去過哦
先生すっごく厳しいけどね
老師可是很嚴厲哦
ためになると思うの
我覺得對你很有幫助
あれを買い戻したから今月のお給料なくなったのね
就是為了把它買回來 這個月的工資才沒了吧
いただきます
感激不盡
ねえ　あの子の言う少佐って誰のこと
話說 那孩子說的少佐是誰
ギルベルト
他叫基爾伯特
士官学校時代からの友人だ
是我在士官學校就結交的朋友
ブーゲンビリア家の一族で
他出身於布干維爾一族
ああ　あの辺境伯の…
啊 那個邊疆伯爵的…
いいとこの坊ちゃんのわりには
明明是個富貴人家的小少爺
骨のあるヤツだったよ
當時倒還挺有骨氣的
だった？
當時？
あいつはもう
他已經
「不會再回來了」
あなたの声がみちしるべ
你的聲音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一隻小鳥 婉轉鳴叫著
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四處尋找我
優しさで編み続けた
在溫柔編織出的搖籃裡
ゆりかごで明日へ行こう
向著明天前進
晴れの日も雨の日にも
不論天晴 不論風雨
あなたを守るために
只為能守護你
かけがえのない宝物
獨一無二的寶物
名前のない花は　静かに眠るよ
無名之花 靜靜地沉眠